♪ ♪
드류 하스: 안녕. 제 이름은 드류 하스이고, 접근성 팀의 엔지니어입니다.
저는 접근 가능한 단일 앱 모드 경험을 만드는 방법에 대해 이야기하기 위해 왔습니다.
단일 앱 모드를 사용하면 개발자로서 iOS 및 iPadOS 장치에서 특정 동작을 제한하여 사용자에게 정말 독특한 방식으로 서비스를 제공할 수 있습니다.
즉, 이러한 모드를 사용하면 장치를 단일 앱으로 잠글 수 있습니다.
모드에 따라, 제한은 시스템이나 앱에 의해 시작됩니다.
이것은 제한된 상태와 무제한 상태 사이의 타이밍을 제어할 수 있기 때문에 좋습니다.
또한 자동 잠금이 활성화되었는지 여부와 같은 단일 앱 모드 위에 추가 제한을 적용할 수 있습니다.
접근성 사용 사례를 고려하는 것을 잊지 맙시다.
접근성 기능에 의존하는 사람들이 장치가 제한되어 있더라도 사용할 수 있도록 켤 수 있도록 해야 합니다.
이것은 당신의 앱이 보조 기술을 사용하는 사람들에게 포괄적이라는 것을 보장합니다.
저는 언제 단일 앱 모드를 사용해야 하는지에 대한 몇 가지 예에 대해 이야기하고 싶습니다.
고객이 레스토랑이나 행사에서 음식이나 음료를 주문하는 앱을 개발하고 있다고 가정해 봅시다.
또는 환자가 정보를 작성하기 위해 의료진이 공유하는 장치를 취급하는 의료 사무실에서 사용될 앱.
또는 심지어 교실에서 학생들을 위한 시험을 용이하게 하는 데 도움이 되는 앱.
이것들은 모두 단일 앱 모드 제한이 사용자에게 집중된 환경을 만드는 데 도움이 되는 시나리오입니다.
그리고 코드를 작성하지 않았더라도 앱이 단일 앱 모드에서 사용될 수 있다는 것을 알고 있었나요?
맞습니다, Guided Access는 사용자가 모든 앱을 단일 앱 모드로 전환할 수 있는 접근성 기능입니다.
먼저, 가이드 액세스에 대해 이야기하고 사람들이 이 모드에서 앱을 사용할 때 고려해야 할 몇 가지 고려 사항을 살펴볼 것입니다.
다음으로, 특정 API와 프레임워크를 채택하여 앱 내에서 프로그래밍 방식으로 시작하는 단일 앱 모드에 대해 이야기하겠습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 단일 앱 모드에서 특별히 사용하도록 설계된 접근성 API를 제공합니다.
이 API를 사용하여 특정 접근성 기능을 켜거나 끄면 원활하고 접근 가능한 경험을 만들 수 있습니다.
Guided Access와 함께 먼저 다이빙을 합시다.
가이드 액세스를 시작하려면, 먼저 접근성 설정에서 켜져 있는지 확인한 다음, 잠그고 싶은 앱을 여세요.
접근성 단축키를 수행하려면 측면 버튼을 세 번 클릭하세요.
이것은 시스템 제한을 구성하는 가이드 액세스 작업 공간을 보여줍니다.
그런 다음 시작을 눌러 시작하세요.
이제 그 장치는 제한된 상태에 있다.
그것은 가장 앞쪽에 있는 앱에 잠겨 있으며, 옵션 메뉴에서 구성한 제한이 적용됩니다.
이것은 인지 장애가 있는 사람들을 위한 가이드 경험을 만드는 데 도움이 된다.
Guided Access를 종료하려면, 접근성 단축키를 다시 실행하기만 하면 됩니다.
옵션 메뉴를 사용하면 터치 상호 작용, 디스플레이 모션 및 소프트웨어 키보드뿐만 아니라 볼륨 버튼 및 잠자기/깨우기 버튼과 같은 하드웨어 버튼 이벤트를 제한할 수 있습니다.
이러한 방식으로 통제된 환경을 갖는 것은 인지 장애가 있는 사람들에게 특히 도움이 되지만, 이 기능은 접근성 사용자부터 이러한 장치 제한에 쉽게 접근할 수 있는 어린 아이들의 부모에 이르기까지 다양한 사용자가 즐길 수 있습니다.
여기가 네가 들어오는 곳이야!
UIAccessibility API를 사용하면 가이드 액세스 중에 앱의 경험을 맞춤화하기 위해 사용자 지정 제한을 만들 수 있습니다.
인지 장애가 있는 사람이 옵션을 잃거나 압도당할 수 있는 앱의 영역을 제한하거나 조정할 수 있는 기회를 사용하세요.
저는 인지 접근성에 대한 몇 가지 디자인 고려 사항을 공유하고 싶습니다.
이것들은 가능하다면 항상 따라야 하는 원칙이지만, 특히 가이드 액세스 중에 앱에서 따라야 합니다.
첫 번째는 실수를 용서하는 것이다.
계정 정보나 결제 정보를 삭제하거나 수정하는 것과 같은 중요하거나 되돌릴 수 없는 작업을 수행하기 전에 사용자에게 경고하여 오류가 발생하기 전에 오류를 완화하십시오.
모든 사람이 같은 속도로 정보를 처리하는 것은 아니기 때문에 앱의 특정 것들에 대해 행동하기 위해 타이밍에 대한 의존도를 줄이는 것을 목표로 해야 합니다.
시간제 알림을 사용하거나 짧은 시간 초과 후 자동으로 작업을 수행하면 앱을 사용하기가 더 어려워집니다.
그리고 당신은 항상, 항상, 사용자에게 결제하기 전에 확인할 수 있는 기회를 주어야 하며, 여기에는 원탭으로 구매할 수 있는 앱이 포함됩니다.
이러한 고려 사항으로 앱을 디자인하는 것은 접근성 사용자의 독립성을 촉진합니다.
나는 너에게 예시를 보여주고 싶어.
저는 사람들이 일주일 동안 얼마나 많이 읽었는지 추적할 수 있도록 도와주는 Reading Observatory라는 앱을 개발하고 있습니다.
내 앱의 홈페이지는 읽기 진행 상황을 보여주며 두 개의 버튼이 있습니다: 계정 설정과 계속 읽기 버튼.
가이드 액세스가 활성화되어 있는 동안 계정 설정 버튼을 잠그는 앱에 대한 사용자 지정 제한을 추가했습니다.
이것은 내 앱에 이 제한에 따라 독특한 경험을 제공하여 사용자가 의도하지 않은 변경을 할 수 있는 계정 설정과 같은 다른 곳에서 길을 잃는 것을 방지합니다.
이것은 또한 누군가가 갇힐 수 있는 횟수를 줄이고 읽는 내 앱의 주요 목적을 가지고 다시 정상 궤도에 오르는 데 도움이 필요할 것이다.
이렇게 하려면, 먼저 AppDelegate를 UIGuidedAccessRestrictionDelegate 프로토콜에 준수하십시오.
식별자 배열을 제공하여 Guided Access에 각 제한에 대해 알려야 합니다.
난 하나밖에 없어.
또한 각각에 대한 사용자 대면 제목과 추가 세부 사항을 제공해야 하는 경우 선택적 설명을 제공해야 합니다.
이 문자열들은 옵션 메뉴에 나타날 것이다.
마지막으로, 제한을 전환할 때 콜백을 받기 위해 guidedAccessRestriction (withIdentifier:didChange:) 메소드를 구현하십시오.
이것은 앱이 특정 버튼에 대한 사용자 상호 작용을 끄거나 이전 디자인 원칙 중 일부를 도입하는 것과 같은 제한을 수용할 수 있는 논리를 수행하기 위한 알림을 게시할 수 있는 곳입니다.
UIAccessibility에서 guidedAccessRestrictionState(forIdentifier:)를 호출하여 언제든지 사용자 지정 제한이 활성화되었는지 확인하십시오.
모든 시스템이 제공하는 제한과 사용자 지정 앱 기반 제한은 가이드 액세스를 매우 구성 가능하게 만들기 때문에 환상적인 접근성 기능입니다.
가이드 액세스는 접근성 설정에서 찾을 수 있습니다.
다른 단일 앱 모드를 사용하면 장치에서 제한된 세션을 프로그래밍 방식으로 입력할 수 있습니다.
그들은 Guided Access와 유사점을 공유하지만, 주요 차이점은 당신이 프로그래밍 방식으로 이 모드로 들어가고 있다는 것입니다.
이것은 단일 앱 모드 세션을 설정, 시작 및 사용자 정의하기 위해 이야기할 것이 많다는 것을 의미합니다.
이전의 각 시나리오를 기억하시나요?
테스트 환경에서 의료 사무실에서 레스토랑 키오스크로 사용되는 iPad - 단일 앱 모드는 이러한 모든 상황에 적합한 솔루션입니다.
각각은 약간 다른 요구를 가질 수 있지만, 그들은 모두 장치를 단일 앱으로 잠그는 이점을 누릴 수 있다.
이것은 사람들이 집에 가기 위해 스와이프하거나, 설정에서 물건을 수정하거나, 심지어 사파리에서 무언가를 찾는 것을 방지합니다.
이것들 각각을 살펴보고 우리가 필요한 제한 사항에 따라 단일 앱 모드를 추천하겠습니다.
첫 번째 모드는 가장 기본적이며, 배포하기 가장 쉽다.
그것은 단순히 단일 앱 모드라고 불린다.
이것은 당신이 거의 영구적으로 단일 앱에 머물려고 하는 장치가 있을 때 올바른 해결책입니다.
재부팅 후에도 앱 내 잠겨 있으며, 유지 보수를 위해 수동 개입이 필요하지 않습니다.
참여도가 낮은 접근 방식에 좋습니다.
하지만 몇 가지 고려 사항!
그 장치는 감독되어야 한다.
감독 도구를 사용하면 대량의 장치를 한 번에 단일 앱 모드로 잠글 수 있으므로, 많은 장치로 작업하는 경우 매우 확장 가능한 솔루션입니다.
Apple Configurator를 사용하면 단일 앱 모드로 전환하는 것을 포함하여 다양한 방법으로 감독되는 장치를 관리할 수 있습니다.
감독되는 장치를 선택한 다음, 고급에서 단일 앱 모드 시작을 선택하세요.
마지막으로 해야 할 일은 앱을 선택하는 것입니다.
일단 그렇게 하면, 그것은 자동으로 실행되고, 전경에 고정될 것이다.
이 모드를 종료하는 다른 방법은 없습니다.
제가 언급했듯이, 관리 소프트웨어를 통해 단일 앱 모드를 종료하지 않는 한 재부팅 후에도 이 앱에 잠긴 상태로 유지됩니다.
자율 단일 앱 모드는 제한된 상태가 자주 들어가고 나가는 상황에 더 적합합니다.
예를 들어, 새로운 환자가 iPad에 정보를 입력한 다음 직원에게 다시 건네주는 의료 사무실에서.
이것은 제한 사이에 수동 개입이 있다는 것을 의미한다.
당신의 앱은 단일 API 메소드 호출을 사용하여 이 작업을 자체적으로 수행할 수 있습니다.
다시 말하지만, 고려 사항 - 장치를 감독해야 하며, 이 API를 사용하려는 앱은 장치의 구성 프로필에 나열되도록 허용해야 합니다. 그렇지 않으면 권한이 없기 때문에 잠금 요청이 실패할 것입니다.
강력한 방법은 UIAccessibility의 requestGuidedAccessSession(enabled:complet ionHandler:)입니다.
야, 그거 친숙해 보여! 그치?
이 API는 Guided Access의 뿌리를 바로 활용합니다.
당신은 본질적으로 이 코드로 프로그래밍 방식으로 이 기능을 입력하고 종료하고 있습니다.
그거 멋지지 않아?
그것은 가이드 액세스가 다른 단일 앱 모드가 존재할 수 있는 기초 역할을 하기 때문이다.
네가 그걸 몰랐다고 장담해!
이 코드가 어떻게 작동하는지 봅시다.
내가 준비되면 전화할 이 모드에 들어가고 나가는 방법이 각각 있어.
그들은 우리가 제한된 상태에 들어갈 때 새로운 환자 가입 시트를 시작한 다음 종료 시 정보를 보관하는 것과 같은 다른 작업을 수행하고 있습니다.
물론, 당신은 무언가 잘못되었는지 알기 위해 완료 핸들러의 결과를 적절하게 다루고 싶을 것입니다.
그렇다면, 당신은 사용자에게 경고를 주고 그들이 다시 시도할 수 있도록 경험을 계속하는 것을 보류하고 싶을 수도 있습니다.
UIAccessibility에서 isGuidedAccessEnabled를 호출하여 언제든지 자율 단일 앱 모드가 활성화되어 있는지 확인하십시오.
또한 이 모드에 들어가거나 나갈 때 추가 코드를 트리거하기 위해 guidedAccessStatusDidChangeNotification을 관찰하십시오.
그리고 이 API를 사용하려는 앱은 앱의 번들 ID를 자율 단일 앱 모드에 허용된 애플리케이션으로 나열하는 것을 포함하여 적절한 감독과 관리가 있어야 한다는 것을 기억하십시오.
그리고 마지막으로, 평가 모드.
이것은 앱이 테스트 중에 특정 기능을 제한함으로써 불공정한 이점을 방지하는 것을 목표로 하는 올바른 모드입니다.
자동 수정, 맞춤법 검사 및 단일 앱 모드 잠금을 끄면 응시자가 외부 메모나 리소스에 액세스할 수 없습니다.
최근에 이러한 프레임워크는 자동 평가 구성 프레임워크를 도입했을 때 iOS와 macOS용으로 통합되었습니다!
이를 사용하려면, 이전 모드처럼 장치를 감독할 필요는 없지만, 앱에 대한 평가 자격을 위해 Apple에 신청해야 합니다.
자격 신청에 대한 자세한 정보는 개발자 문서에서 찾을 수 있습니다.
제 동료 Josh는 수많은 코드 예제와 문서 리소스를 포함하여 자동 평가 구성 프레임워크를 사용하는 방법을 설명하는 환상적인 WWDC 세션을 가지고 있습니다.
가서 확인해 보세요.
어떤 단일 앱 모드 솔루션이 당신에게 적합한지 알게 되거나, 이미 작동하는 솔루션이 있다면, 보조 기술을 사용하는 사람들이 당신의 앱을 사용한다는 것을 명심하세요.
이 경험에 접근할 수 있도록 하기 위해 취해야 할 추가 단계가 있을 수 있습니다.
레스토랑 키오스크로 사용되는 iPad의 고전적인 예에서, 맹인 고객이 주문하러 온다는 것을 고려해 봅시다.
장치가 단일 앱 모드로 고정되어 있다면, 우리는 문제가 있다.
이 고객을 위해 설정을 열고, 접근성으로 이동하고, VoiceOver를 켤 수 없습니다.
그래서 넌 뭘 할 수 있어?
Apple Configurator 및 기타 장치 관리 소프트웨어는 단일 앱 모드 옵션을 구성하는 데 도움을 줍니다.
몇 가지 접근성 기능을 항상 활성화할 수 있으며, "트리플 클릭" 메뉴라고도 하는 접근성 단축키는 사용자가 VoiceOver, Zoom, Invert Colors, AssistiveTouch 및 Voice Control과 같은 접근성 기능을 빠르게 전환할 수 있도록 구성할 수 있습니다.
이러한 기능이 항상 켜져 있거나 접근성 단축키에 할당될 때, 이러한 기술에 의존하는 사람들이 앱을 탐색하는 동안 사용할 수 있도록 합니다.
이것을 설정하는 것은 꽤 쉽기 때문에, 그렇게 할 수 있는 기회를 놓치지 마세요.
하지만 이러한 옵션은 단일 앱 모드로 들어가기 전에 구성해야 합니다.
그래서 싱글 앱 모드는 어때?
UIAccessibility에서 API를 사용하여 특정 접근성 기능을 코드로 직접 전환하세요.
그것은 접근성 단축키로 기능을 전환하는 것에 대한 훌륭한 대안이며, 이는 장치가 하드웨어 버튼을 차단하는 키오스크 인클로저에 둘러싸여 있을 때 유용합니다.
접근성 기능을 쉽게 끌 수 있도록 이 API를 만들었으므로, 사용자 간의 하우스키핑 및 재설정 상태를 수행할 수 있습니다.
이렇게 하려면, UIAccessibility에서 configureForGuidedAccess를 호출하세요.
호환 가능한 접근성 기능과 활성화 여부에 관계없이 통과해야 합니다.
이것은 줌, 보이스오버, 색상 반전, 보조 터치 및 그레이스케일에서 작동합니다.
따라서 앱에 가이드 액세스에 대한 사용자 지정 제한이 있든 단일 앱 모드에 대한 전체 경험을 구축하든, 액세스할 수 있도록 하는 방법을 아는 것이 중요합니다.
잘못된 종류의 제한은 사용하기에 덜 접근하기 때문에, 항상 앱을 사용하는 장애가 있는 사람의 경험을 고려하십시오.
접근 가능한 단일 앱 모드 경험을 만드는 데 필요한 API를 보여드렸습니다.
이제 가서 훌륭하고 접근하기 쉬운 것을 만드세요!